!!! Внимание !!! Все файлы должны лежать в одной папке со скетчем.
При открытии основного скетча в Arduino IDE эти файлы откроются тоже в виде вкладок и их можно редактировать, сохраняются они автоматически при компиляции.

Дополнено 25.11.2019
 
 - корректировка термопар
 - мелкие исправления

Версия от 23.11.2019 

 - Все настройки перенесены в отдельный файл Setting.h

 - Теперь можно использовать два вида тача. Для этого в файле Touch.h  раскомментировать нужное. Если нет тача, обо варианта закомментить.

 - При вводе параметров введены ограничения по максимальному значению. При повышении значения параметра больше максимального переходит в 0 и при уменьшении значения параметра меньше 0 становится максимальным.

 - Исправлено много мелких недочетов.

 - мелкая украшалка очередная )) 