
https://www.ixbt.com/live/offtopic/kak-ya-sdelal-iz-obsidian-idealnyy-tekstovyy-redaktor-plaginy-i-nastroyki.html

https://habr.com/ru/articles/711884/

[Link](https://habr.com/ru/articles/711884/)
[Markdown](https://journal.tinkoff.ru/list/allmighty-obsidian/)

#Сноски
Пример простой сноски[^1] и пример сноски подлиннее[^большая_сноска].

[^1]: со смыслом!

[^большая_сноска]: с несколькими абзацами и кодом.

    Делайте отступ перед абзацем, чтобы включить его в сноску.

    `{ мой код }`

    Абзацев может быть сколько угодно.
Пример простой сноски[1] и пример сноски подлиннее[2].

Сноски также можно оставлять прямо в тексте.^[обратите внимание, что карет `^` при этом выносится за скобки.]
Сноски также можно оставлять прямо в тексте.[3]
#Встроенный_код
Текст внутри ==`обратных кавычек`== в строке будет отображаться как код. 
Текст внутри обратных кавычек в строке будет отображаться как код.


#Структура_каталого
[Плагины](https://blog.kvv213.com/2023/04/obsidian-dlya-pisatelej-alternativa-scrivener/)
 структуру хранения файлов

Плагины — одна и основных, наряду с использованием Electron в качестве «редактора», возможностей позволяющая расширять функции Obsidian. Для написания литературного произведения их нужно не так уж и много. Я остановился на следующем наборе расширений:

Основные плагины:

==Backlinks — плагин обеспечивающий отображение ссылок на конкретный файл. ==Очень удобно его применять для отслеживания таких вещей, например, как «в каких сценах или главах участвует этот персонаж» или «где именно действия происходят в этой локации». Применение Backlinks позволяет не коверкать основной текст произведения, но и не терять информацию о структуре произведения.
Canvas — возможность появившаяся только в конце 2022, но уже затмевающая всё и вся. ==Canvas используется для визуального планирования произведения.== Карточки с кратким содержанием (Synopsys), временем события, участниками и местом действия располагаются в нужном порядке и связываются отношениями. Поскольку Canvas не имеет ограничений, то планирование можно проводить любым доступным способом. Более того, можно пользоваться не карточками с кратким содержанием, а полноценными текстами. Тут кому как удобнее.
File recovery — полезная функция, когда последняя (или последние) редакции файлов были повреждены или утрачены. Тогда можно вернуться к одной из предыдущих редакций и минимизировать потери от ошибки. Если хочется иметь несколько разных вариантов одного текста, то лучше завести их в виде отдельных файлов, благо в Obsidian такая возможность присутствует, а не пытаться восстанавливать старые редакции через File recovery.
==Files — для== отображения иерархичной структуры хранилища и произведения.
==Graph view ==— при грамотном разделении произведения на текст и метаданные, инструмент позволяет оценить связанность произведения и обнаружить одинокие «сущности».
Note composer — полезный инструмент, когда нужно провести легкий рефакторинг текста: разделить его на отдельные файлы или наоборот слить два файла в один.
==Search — поиск всегда полезен==, даже если все метаданные в хранилище идеальным образом заведены. Ищем по всем текстам хранилища.
Word count — полезная функция для понимания объема текущего файла, в словах или символах. В плагинах от сообщества есть расширенная версия плагина Better Word Count, но его функции мне показались излишни.
==Workspaces== — зачастую при работе над текстовым проектом открываешь множество окон редакторов и просмотра, настраиваешь их как удобно. А потом, перейдя с одного своего компьютера на другой, приходится выполнять всю работу по тюнингу «рабочего» места еще раз. ==Для минимизации лишних движений и пригодится плагин Workspaces.== Настроил все окна как требуется, сохранил настройки и в любой момент к ним можно полноценно вернуться.
Помимо основных плагинов для работы над текстом я использую следующие плагины от сообщества:

==Janitor — плагин для удаления ненужных файлов.== Плагин имеет гибкие настройки и выполняет свою работу без излишнего фанатизма — удаляется только то, что действительно необходимо удалить.
Templater — настоящая палочка–выручалочка для полноценной работы с русской типографикой. При помощи плагина я могу вводить не только минус, но и дефис, не говоря уже и о тире. И кавычки «елочками» вставляются в текст легко и непринужденно (что на самом деле тот еще труд).
==Table of contents — плагин будет полезен, если нужно вставить оглавление в текст.== В остальных случаях вполне можно обойтись и без него.
В своей статье про переход на Obsidian я упоминал и про такие плагины как Obsidian Smart Typography и Longform. Но обойтись можно и без них. Плагин с типографикой не ориентирован сильно на русскоязычные тексты, а функции Longform не так уж и необходимы. Все структурирование выполняется на основе Obsidian, а для планирования более чем достаточно Canvas.

[Форум](https://forum.obsidian.md/t/allow-opening-and-editing-of-any-plain-text-file-in-obsidian/45779/16?page=2)
[Открытый текст для Obsidian](https://github.com/dbarenholz/obsidian-plaintext)
Это плагин Obisidan , который позволяет открывать любой файл в виде открытого текста. Он был разработан для Obsidian v1.3.5 и протестирован на Windows .

Честно говоря, если вы можете запустить любую версию Obsidian, вы, вероятно, сможете запустить и этот плагин. Единственное требование состоит в том, что мы можем регистрировать расширения (это существовало, например, в версии 0.12.12), и чтобы они viewRegistryсуществовали, и я предполагаю, что они существовали с самого начала Obsidian. Но это все предположения!

#Редактирование_кода
[Плагин кода](https://github.com/lukasbach/obsidian-code-files)
Куски кода в программе Obsidian сохраняются так

~~~python
import os
Obsidian = 'c:/users/os/Obsidian'
os.mkdir( Obsidian )
~~~